A arquitetura serverless é um modelo de desenvolvimento nativo em nuvem para a criação e execução de aplicações sem o gerenciamento de servidores. Ainda existem servidores nessa arquitetura, mas eles são abstraídos do desenvolvimento de aplicações, o provedor fica responsável pelo provisionamento, manutenção e escala da infraestrutura do servidor, e cabe aos desenvolvedores empacotar o código em containers para efetuar a implantação.
Já o FaaS, é um tipo de serviço de cloud computing que permite que os desenvolvedores criem, executem e gerenciem pacotes de aplicações como funções, sem a necessidade de se preocupar com a manutenção da infraestrutura. É um modelo orientado a eventos.
Como relação aos benefícios de usar arquitetura Serverless, cito o consumo e 	cobrança dos recursos apenas conforme o necessário, aumenta da produtividade 	dos desenvolvedores, diminuição do tempo de desenvolvimento.
Cloud Computing é a disponibilidade através da internet de recursos computacionais, como armazenamento e capacidade de processamento, onde o usuário paga apenas por aquilo que utilizou do serviço, alguns benefícios são a diminuição de custos, pois elimina o custo da compra de hardware e software nos datacenters, escalabilidade, performance, segurança, velocidade e produtividade.
Na arquitetura monolítica, todos os processos são altamente acoplados, sendo executados como um único serviço, já os microsserviços, uma aplicação é criada com componentes independentes, que executam cada processo da aplicação como um serviço. Serverless automatiza todo o processo de criação, implementação e início de serviços sob demanda.
